Yn oed y bydd teledu oedd sylwr byd ar Aberfan mewn gwirionedd, sut wahanedd chi'n meddwl bod hynna wedi'i wneud i'r gymuned yn Aberfan ac hefyd i'r gymuned falle yn ehangach?
Wel fi'n credu bod e wedi dod â ni yn y gosach fel byd hyn achos nwydais yn gynnau falle bod y tragedi yn chillu.
Nid oes gen i ddweud bod hwnna'n lawr y rewl i ni mewn ffordd ond mae yna tragediaid wedi bod yn y maes glo yng Nghymru hefyd.
Aberfan hefyd fi'n credu oedd ein hun yn gallu unieithu gyda fel mae pobl yn teimlo.
Ac wrth gwrs yr un math o beth ond mewn ffordd gwahanol ddigwyddodd ym mblen, colli cythedledd o blant.
A byddwn i'n sicr, ond yn gallu unieithu at ymlade rhi i ni.
Gallai fel mam ddim meddwl am ddweud fferwel oedd blentyn oedd yn mynd i'r ysgol yn y bore ac eto beth yn ei weld ei, neu hi eto.
Mae hwnna, bob mhod yn creu bwllch i ddechrau dy, ond creu rhyw fath o sefyllfa.
Gallai ddim unieithu darprofiad a gwybeth o beth yw beth yn gwneud hynny.
Ond byddai'r teledu wedyn wedi gallu neud i hwnna, deimlo ti bynnag osach na goddau o ran mylltiroedd ac o ran iaith ac o ran cynelydau.